Object Oriented Programming 객체지향 프로그래밍

- 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하며 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식
- 설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느림.

---

```jsx
const ret = [1, 2, 3, 4, 5, 11, 12];
class List {
  constructor(list) {
    this.list = list;
    this.mx = list.reduce((max, num) => (num > max ? num : max), 0);
  }

  getMax() {
    return this.mx;
  }
}

const a = new List(ret);
console.log(a.getMax());
```

List라는 클래스를 만들고 a라는 객체를 만들 때 최댓값을 추출해내는 메소드를 만든 예제

### 추상화

- 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념, 기능을 간추려 내는 것.
- 사람을 나타낼 때 남자다, 키는 176이다, 개발자다 등등 특징을 코드로 나타낼 때 일부분의 특징으로 좀더 간추려서 나타내는 것.

### 캡슐화

- 객체의 속성과 메소드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것.

### 상속성

- 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말함.
- 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요함.

### 다형성

- 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것.
- 대표적으로 오버로딩, 오바라이딩이 있음.
- 오버로딩
  오버로딩은 같은 이름을 가진 메소드를 여러 개 두는 것을 말함.
  - 메소드의 타입, 매개변수의 유형, 개수 등으로 여러개를 둘 수 있으며 컴파일 중에 발생하는 정적 다형성.
- 오버라이딩
  주로 메소드 오버라이딩을 말함.
  - 상위 클래스로부터 상속받은 메소드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 의미함.
  - 런타임 중에 발생하는 동적 다형성

## 설계 원칙

SOLID 원칙

1. 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)

- 모든 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- A라는 로직이 존재한다면 어떤 클래스는 A에 관한 클래스여야 하고 이를 수정한다고 해도 A와 관련된 수정이어야 한다.

1. 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle)

- 유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀있어야 하는 원칙
- 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장을 쉽게 할 수 있어야 함.

1. 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)

- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴드로 바꿀 수 있어야 한다.
- 클래스는 상속되는데 이 때, 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제없이 돌아가게 만드는 것.

1. 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)

- 하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙

1. 의존 역전 원칙

- 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙
- 타이어를 갈아끼울 수 있는 틀을 만들어 놓은 후 다양한 타이어를 교체할 수 있어야 한다.
- 즉, 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독힙해야 한다.
